## 刘壮

------------

### 个人信息

* 性别：男
* 出生日期：1995.10.24
* 邮箱：18437961053@163.com
* 手机：15517965908
* 位置：天津师范大学

### 技能

|❖  Python Pytorch Keras Linux TensorFlow|❖  OCR|❖  目标检测|
|:--|:--|:--|
|❖  图像处理|❖  深度学习相关技术|❖  良好的中英论文阅读能力|

### 教育背景

❖ 2014.9-2018.6 河南科技大学（本科）  信息与计算科学（计算数学）

❖ 2018.9-至今 天津师范大学（硕士）  计算机科学与技术（计算机应用-图像处理）

### 项目经历

❖  任意形状文本检测（实验）（在校）

基于 `Mask RCNN` 在 `ICDAR` 数据及上进行训练。预测速度较慢。

❖  合同文档识别（评估）（在校）

配合实验组进行模型最后的评估以及其他相关工作。使用编辑距离对识别结果和真实标签进行对比，最终得出模型识别结果的召回率、准确率等评估结果。最终，模型达到了 95%的准确率。

❖  车牌识别（论文项目）（在校）

为解决车牌数据在天气状况，以及物理光照和倾斜上识别率较低的问题，在 `CCPD` 数据集上进行实验，检测部分使用 `Yolov3` ，识别部分使用矫正网络。在识别结果上得到了 `99.8` 的成绩。

❖  扫描文档检测（实习）

为了解决扫描文档文本行比较密集等问题，通过对现有解决方案的实验与对比，并最终决定使用 PSENET 网络作为最终的解决方案。

### 教育经历

❖ 河南科技大学  信息与计算科学（计算数学）

数学建模大赛校级一等奖、省级二等奖

STRP校级项目并和小组成员发表 `SCI` 论文一篇

数学建模社团担任办公室主任一职（2016-2017）

❖ 天津师范大学  计算机科学与技术（计算机应用-模式识别）

前期研究方向为文本识别，后期改为文本去模糊，并参与实验室项目熟练的使用 `Ubuntu` 、 `Docker` 等工具，涉及编程语言 `Python` 、 `C/C++` 学习新技能速度较快，适应能力强。能独立完成开源代码的训练，评估，预测等，并能解决常见的 `Bug` 。有一定的复现能力。

在 `ICITE2020` 发表关于车牌识别文章 `Vehicle License Plate Recognition InComplex Scenes` 并被 `EI` 检索。

### 实习经历

* 实习时间：2019.09-2020.03
* 实习公司：北京首智汇云
* 实习地点：北京（前期在公司，后期远程）
* 实习岗位：算法实习
* 实习内容：扫描文档的识别与检测，模型部署，内网标注人员培训，文本图像分类等其他任务

### 奖励

* 大学生合唱比赛校奖（2014.11）
* 数学建模大赛省奖（2016.8）
* STRP校级奖（2018）
* 研究生奖学金二等（2019）
* 大学生创新创业大赛省奖（2020.8）

### 自我评价

本人性格踏实稳重，有较强自我学习和抗压能力，可以独立完成检测识别以及其他相关任务。

### 个人链接

* [Github](https://github.com/lzmisscc)
* [LeetCode](https://leetcode-cn.com/u/liuzhuang/)
* [Home Pages](https://lzmisscc.github.io/Resume/)
